指尖遮擋落日餘暉
夕陽にかざした指先
似那稜鏡折射橙光
オレンジ映したプリズム
望能寬恕自己所背負的一切
自分のすべてを許せるくらいに
為你願磨去稜角
優しくなりたい　君のために
世界之大 充滿光芒
この世界にあふれる光だけ
將其納於雙手之中
両手の中集めて
照亮昏昏黑暗
暗闇さえも　照らし出すよ
堅定邁步遠行
長く続く道　迷わないように
即將完成對佩利達歐島的壓制
ベリルダオブ島の制圧は　ほぼ完了
雖仍有殘兵負隅頑抗
残存兵が抵抗を続けているが
但很快應該就能全數鎮壓
まもなく鎮圧できる見込み
俘虜人數總計17名
捕虜の数は17名
已成功救出被監禁於基地內的所有人質
基地内に監禁されていた人質は無事救出
梅利莎·毛上士重傷
メリッサ・マオ曹長は重傷
重複 梅利莎·毛上士重傷
繰り返す　メリッサ・マオ曹長は重傷
陷阱
沒辦法 這種情況也是在所難免的
まっ　こういうこともあらあな
克魯茲 梁
クルツ　リャン
不會有事的
大丈夫だよ
你應該也知道 大姐的命硬得很
姉さんがタフなのは　お前がよく知ってんだろうが
別太在意 辛苦你了
気にするな　ご苦労だった
上尉…
大尉殿
喲 伊萬 好久不見了
よう　イワン　久しぶりだな
你有什麼企圖
何を企んでいる
企圖？說什麼呢
企む？　何の話だよ
我並不打算放過你
私は貴様を容赦する気はない
也無意和你做什麼交易
取引の類もなしだ
等你把該招的都招了
何もかも吐かせた上で
就會讓你從這世上消失
この地上から抹殺してやる
給我記著
覚えておけ
這樣啊 我好怕怕
おぉ　怖い
帶走
連行しろ
是
はっ
少校
少佐
在五分鐘內完成撤退
5分以内に撤収しろ
我必須去跟美軍聯絡和交涉
私は米軍との連絡折衝を行わねばならん
是
はっ
據我所知 他不會做這種毫無意義的事
私の知っているあの男はこんな無意味な真似はしない男だ
雖說他看起來自甘墮落 貪圖享受
自堕落で享楽的に見えても
但毫無疑問是專業人士
奴もプロなのだ
通常來說 必定會制定縝密的計劃 來確保自身安全
必ず入念な計画を立てて　自分の安全を確保する
但這次一切都顯得很不對勁
しかし今回は何もかも不自然だ
會不會是在聲東擊西？
陽動ということはないでしょうか
先吸引我們的注意
我々の注意を引き付け
再讓主力部隊攻擊其他地方
本隊が別の場所を攻撃する
有這個可能
可能性はある
我已向上級報告了這個可能性
上層部にはその旨伝えてはあるが
關於猛毒 這次就全聽泰絲塔羅莎上校的指示吧
Venom
ヴェノムについてはテスタロッサ大佐の指示を仰げ
那個男人交給你處置了
あの男の扱いは君に任せる
在完成檢疫前 要將他完全隔離
検疫が終わるまでは完全に隔離
只要檢疫沒問題 其他的衛生問題可以完全不用理會
シロと分かれば　他の衛生問題は全て無視してもいい
即使患了急病也是嗎
例え急病になってもですな
是的
そうだ
即使他並非裝病
例えそれが仮病でなくてもだ
請把它當做高智慧的猛獸來對待
知能の高い猛獣を扱うつもりでいろ
明白
了解しました
2號運輸直升機 降落完畢
輸送ヘリ2番機　着陸完了
加緊收容M9和傷員
M9と負傷者の収容を急げ
等加完油就立刻返回佩利達歐島
給油完了次第　ベリルダオブ島に戻る
加快動作 下一架馬上來了
急げ　次が来るぞ
毛姐
マオさん
毛姐…
マオさん…
沒關係
大丈夫
聽說只是腦震盪和肋骨骨裂
脳震盪と肋にヒビが入っただけだとさ
那…有生命危險嗎
じゃ…じゃあ　命は
像她那種野丫頭 死神怕是都嫌棄得不想靠近吧
あんなじゃじゃ馬　死神の方が嫌がって寄りつかないだろうさ
宗介…
不回大家那邊嗎
みんなの所に戻らないの
我失誤了
ミスをした
現在沒臉見他們
仲間に合わせる顔がない
有誰…死了嗎
誰か死んじゃったの
沒
いや
那不就好了
じゃあ　いいじゃない
毛姐看上去傷得也不是那麼重…
マオさんもそんなに酷い様子じゃなかったし…
別說得那麼輕巧
気安く言うな
輕巧…我不是那個意思
気安くって　そんなつもりじゃ…
她差一點就沒命了
一歩間違えば　彼女は死んでいたんだ
就因為我和那架AS
俺とあのASのせいで
那個裝置
あの装置
我沒能好好運用λ驅動器
ラムダ・ドライバを使いこなせなかった
什麼精神增幅 什麼想像啊
精神を増幅だのイメージだのと
簡直莫名其妙
訳が分からん
那種含糊不清的玩意根本不算兵器
そんな曖昧な代物は兵器ではない
只能算是巫咒
ただのまじないだ
做出那種東西的 是最爛的技術人員
あれを作った奴は最低の技術者だ
稍微休息一下吧
少し休んだら
我想你一定是累了
疲れてるんだよ　きっと
在赫爾瑪吉斯坦的時候也是 那個…
ヘルマジスタンでも　その…
發生了很多事 很不容易吧
大変だったんでしょ　いろいろ
我從克魯茲那裡聽說了
聞いたの　クルツ君に
他也很擔心你
クルツ君も心配してたよ
我一點都不累
俺は疲れてなどいない
但是 我覺得這不太像平時的你…
でも　ちょっと宗介らしくないと思う
你又了解我的什麼了？
君に俺の何が分かる
別動不動就說什麼「平時的你」
軽々しく「らしい」などと言わないでくれ
我只是個傭兵而已
俺はただの傭兵だ
只要用普通的裝備完成好普通的任務就夠了
普通の任務を　普通の装備でこなしていればよかったんだ
但是 自從劫機事件之後 我就霉運連連
だが　あのハイジャック事件からけちが付きっぱなしだ
九龍 那架AS 赫爾瑪吉斯坦 做你的保鏢
ガウルン　あのAS　ヘルマジスタン　君の護衛
沒一件好事
厄介事ばかりだ
我…我也
あ…あたしだって
我也沒有求著你啊
あたしだって別にあんたに頼んだわけじゃないわよ
這麼不情願的話
そんなに迷惑だったら
你…你不做不就行了
や…やめればいいじゃない
那可不行
そうはいかん
這是只有我才能完成的任務
俺にしかできない任務だ
你什麼意思啊
なによ　それ
任務什麼的…
任務って　そんなの…
我看累了的是你才對
疲れているのは君の方だな
我才不累
疲れてない
我可沒少為你擔心啊
あたし　これでも心配してたんだよ
可你居然…
なのに…
知道了
分かった
我知道了 你回房間去吧
分かったから　部屋に戻れ
看到了嗎
見たか
看見了
見た
宗介
住手 克魯茲
やめろ　クルツ
別管我
うるせえぇ
幹嘛啊
何の真似だ
不好意思了 我偷聽了你們的談話
悪いけどな　聞いてたぜ
現在我對你自詡英雄的那樣子簡直是忍無可忍
でもって　てめぇのヒーロー気取りに我慢できなくなった
僅此而已
それだけだ
自詡英雄？我可是…
ヒーロー気取りだと　俺は…
就因為這次沒能大展雄風
ちいっと大活躍できなかったからって
就跟小屁孩一樣鬧情緒
ガキみてぇにふてくされて
還拿女人撒氣
女に八つ当たりしやがって
像你這種混賬
てめぇみてぇな野郎が
以後一定會變成給鄰居添亂的暴力丈夫
将来近所迷惑な暴力亭主になるんだよ
知不知道啊混蛋
分かってんのか　コラァ
這都什麼亂七八糟的
言ってることがめちゃくちゃだ
我沒拿她撒氣…
俺は八つ当たりなど…
明明就有啊你個混賬
してたじゃねぇか　バーロー
一般誰會弄哭那麼個好姑娘啊
あんないい子を泣かせるか　普通
反正你就是個王八蛋 給我好好反省
てめぇはクソ野郎だ　反省しやがれ
她哭了…
泣いて…
我知道你很在意
気にしてんのは分かるけどよ
不過這種事經常會發生
ああいうことはいつだってある
你也不是什麼新兵了
おめぇだってトーシローじゃねぇんだ
這點道理你該懂的吧
それくらい知ってるだろうが
你以為你是一個人在打仗嗎
一人で戦争してるつもりかよ
瞎逞什麼能
気取ってんじゃねぇぞ
猛毒沒損壞嗎
Venom
壊れてない？　ヴェノムが？
是的
ええ
發現只有裝甲和肩部的ECS透鏡破損 其他沒有任何問題
装甲と肩のECSレンズが破損してる程度で　後はどこも
當然也沒有自行啟動的危險
勝手に動き出す危険もありません
雖然安裝了自爆裝置 但是無人觸碰絕不會啟動
自爆装置もありましたが　誰かが触らなければ決して作動しません
上校？
大佐？
啊 總之辛苦你了
あぁ　とにかくお疲れ様でした
猛毒的話 回基地分解掉吧
Venom
ヴェノムは基地で分解しましょう
是 上校
はい　大佐
馬度卡斯
マデューカスさん
是 艦長
はい　艦長
我有話想跟你說
ちょっと　お話があるんですけど
從現在起的12小時內
これから12時間のうちに
那艘玩具匣會經過你們周圍半徑100公里的海域…
Toy box
例のトイ・ボックスがお前たちの側　半径100km以内を通る…
也說不定？
かもしれん
發現它後 請努力搜集數據？
奴を見つけたらデータを集めまくれ？
這要我怎麼發現啊
どうやって見つけろってんだ
真是的
まったく
畢竟我們老是失敗
失敗続きですからね
大概司令部也沒抱什麼希望吧
たぶん司令部もあまり期待していないのでは
我小的時候
俺は子供時代
曾帶領過一支叫做俄克拉何馬水手的少年棒球隊
オクラホマ・セイラーズという少年野球のチームを率いておってな
其中有個叫野比的男孩 廢柴到無可救藥
その一員にノビーという救いようのないダメ男がおった
大爺我把他安排在右外野打第八棒 完全沒把他當回事
俺様は奴をライトの8番にして　徹底的に冷遇した
一旦有了失誤 就逼他在凱西面前脫褲子
エラーをしたらキャシーの前でパンツを下ろさせた
凱西又是？
キャシーって
此時此刻此種境遇
我が身がこうなってみると
我總算有些理解
あの寒空の下でライトのポジションを守っていた
當年天寒地凍中 野比是以怎樣的心情守著右外野的了
ノビーの気持ちが少しは分かるような気がしてな
可真是又臭又長的回憶啊
長いわりにしょうもない話ですね
混蛋
貴様
你是瞧不起本大爺少年時代的美好回憶嗎
この俺様の少年時代の美しい思い出を　馬鹿にするかー
話說 小要啊
あのね　かなめちゃん
雖然你待在這裡也沒事
そこにいるのは構わないけど
怎麼 吃嗎？
どう？　食べる？
不用了
いらない
要睡覺的話 還是回艦長室比較好哦
寝るんだったら　艦長室に帰った方がいいよ
不想回去
帰りたくない
別這樣
そう言わずに
沖個澡 再好好睡一覺
一度シャワーでも浴びてぐっすり眠れば
稍微也能打起點精神吧
少しは元気も出るだろうから
給你添麻煩了？
迷惑？
這倒不至於
いや　そんなことないけど
啊 小要
あぁ　かなめちゃん
別鬆懈
気を抜くなよ
可是啊
ですがねぇ
就算是上海雜技團 也沒法在這種狀態下掙脫繩索吧
たとえ上海雑技団だって　あの状態から縄抜けするのは無理ですよ
我們的工作就是防範所有可能發生的危險
あらゆる危険性に備えるのが我々の仕事だ
可能發生的危險…
危険性ったって…
比如 這種情況怎麼樣
例えば　こんなのはどうだ
我還以為你打算就讓我這樣待著了呢
このまま放っておかれるかと思った
的確想過這麼幹
そうしようとも思ったがな
不過之前的行動讓我下定了決心
さっきの作戦で決心がついた
這裡沒救了
ここは駄目だ
一群天真小鬼 簡直不像樣
アマちゃん揃いで話にならん
總之謝了 這位…
ともかく感謝だ　ミスター…
我叫達尼剛 約翰·達尼剛
ダニガンだ　ジョン・ダニガン
請多關照 約翰
よろしく　ジョン
不准亂叫
気安く呼ぶな
只有少數幾個人才能叫我約翰
俺をジョンと呼んでいい人間は限られている
你是不是還想說「不准指揮我」之類的？
じゃぁ　ついでに貴様の指図は受けないとか
你知道就好
よく分かってるじゃないか
哎喲喂 你是不是太大意了啊 約翰
やれやれ　油断したかな　ジョォォン
你這混蛋
貴様
不准亂叫？不准指揮我？
気安く呼ぶな？　指図は受けない？
那可怎麼行啊 約翰
それじゃ困るんだよジョォォン
我…我知道了
わ…分かった
對不起 對不起
悪かったよ　悪かった
真這麼想？
ほんとにそう思ってる？
真的真的 我什麼都聽你的
思ってる　もうあんたを困らせたりしない
指揮室就在前面 艦長也在那裡
発令所はこの先だ　艦長もいる
好好好
よーしよし
你們要去哪
どこへ行く気だ
原來是這麼一回事啊
こういうことだったとはなぁ
加里寧少校讓我留心 說潛艇上可能有內奸
カリーニン少佐が内通者の可能性にも用心しろと仰っていたが
沒想到是SRT的成員啊
まさかSRT要員の貴様だったとは
上尉 這…
大尉　これは…
叫韋伯他們來 趕緊的
ウェーバーたちを呼べ　急げ
怎麼了關 趕緊…
どうした　グェン　早く
那麼 另一個幫手就是你了？
で　もう一人の協力者ってのがあんた？
沒錯 我是關·馮·勃
そうだ　俺はグェン・ビェン・ボー
剛才那下有獎金嗎
今のはボーナスになるのかい
你要叫也行喲 小妹妹
叫んでもいいぜ　お嬢ちゃん
不過這樣一來會吃不少苦頭
でも　そうしたら　いろいろと痛い思いもするし
身子也會變得不再受男人們喜歡哦
男の子にモテない体になっちまうぞ
吵起來太麻煩了 做了她
騒がれると面倒だ　始末しよう
不 這孩子有點特殊
いや　その子はちょっと特殊でな
不能殺她
殺しちゃいかんことになってるんだ
如果不是非殺不可的話
なるべくだけどな
好久不見 小要
ご無沙汰　かなめちゃん
學校的朋友們都還好嗎
学校のみんなは元気？
不行 絕對不行
駄目よ　絶対に駄目
跟SRT的成員打的話 我們毫無勝算
SRT要員と格闘しても勝ち目はないわ
這是命令
これは命令です
不愧是艦長
さすがは艦長殿
對每個人的能力有著清晰的認識
戦力差をきちんとわきまえていらっしゃる
聽到了嗎 各位
聞きましたか　みなさん
可別輕舉妄動喲
変なことをしない方がいいですよぉ
否則你們超可愛的艦長
可愛い可愛い艦長さんが
就將受少兒不宜的暴行所侵害
未成年は見てはいけないような酷いことをされちゃいますよぉ
明白了嗎
了解？
小要 有受傷嗎
かなめさん　けがはありませんか
沒事 不過 有位士兵…
うん　でも　兵隊さんが一人…
那麼 就進入正題吧
では　本題に移ろうか
艦長 將航向改為北 3-3-0
艦長さん　針路を北の方　3-3-0にしてもらおうかな
我拒絕
お断りです
就算這樣也？
これでも？
住手
やめて
別聽他的 艦長
いけません艦長
我不會怨恨您的
自分は恨んだりしません
其他人也跟我一樣
他の者もです
請千萬…
どうか…
那你就去死吧
じゃ　死んじまいな
等等
待って
左舵 航向3-3-0
取り舵　針路3-3-0
艦長…
只是變更航向而已 沒事的
針路変更ぐらいなら大丈夫です
沒聽見嗎 航向3-3-0
聞こえなかったの　針路3-3-0よ
左舵 航向3-3-0
取り舵　針路3-3-0
剛才那不過是餘興節目罷了
実は今のは余興でね
怕你不聽我的話
君が言うことを聞いてくれない時のために
其實我還準備了這個
こういうのも用意してあるんだよ
怎麼可能…
まさか…
你從哪弄來的？
どこでそれを…
接受我邀請的可不止那邊的兩位哦
誘いに乗ってくれたのはそこの二人だけじゃないのさ
想要錢的傢伙到處都是
金が欲しい奴はどこにでもいる
包括你們總部的技術班
あんたらの本部の技術班にもね
總部…
本部に…
不過 為了找到能籠絡的人 我也花了不少工夫就是了
もっとも抱き込める奴を探すのは苦労したがねぇ
秘銀可真是個道德水準頗高的組織啊
Mithril
ミスリルってのは　やたらモラルが高い組織のようだな
歡迎您 九龍艦長
ようこそ　ガウルン艦長
請下令
ご命令をどうぞ
謝謝你 AI
ありがとう　AI君
怎麼會…怎麼會…
そんな…そんな…
就先來一次避難演練吧
手始めに　避難訓練でもしてみようか
是 長官
アイ　サー
第二引擎室發生火災
第二機関室に火災発生
請所有乘員到潛艇前方的主機庫避難
全ての乗員は艦前部の主格納庫へ退避せよ
這是演練
これは訓練である
怎麼突然搞起火災演練來了啊
いきなり火災訓練かよ
咱艦長的心眼也真夠壞的啊
うちの艦長も意地が悪いよな
快點
はやく
不行 門要關了
いかん　扉が閉まるぞ
我們的客人千鳥要應該就在這前面
客人の千鳥かなめがこの先にいるはずです
請允許我去找她
捜しに行かせてください
不行
駄目だ
這後面的人都算死了
ここから後ろの人間はもう死んだことになっている
但是…
しかし…
放棄吧 這是命令
諦めろ　命令だ
命令…
喂 你…
あっ　こ…　貴様…
這樣好嗎 這可違反了命令哦
いいのかよ　命令違反だぜ
那你又為什麼會在這裡
そういうお前はなぜそこにいる
我這人可是很討厭集體行動的
俺はな　基本的に団体行動が嫌いなんだよ
話說 我是猜到會有人過來
しっかしまあ　誰か来るだろうとは思ってたが
就是沒想到會是你
お前とはね
我想 大概發生了什麼不好的事
たぶん　何かまずいことが起きている
應該是 走吧
だな　行くか
主隔牆封鎖完成
メイン隔壁　閉鎖完了
本艦的前後兩部分已被完全隔開
本船の前部と後部は完全に遮断されました
不能認輸
負けちゃだめ
不論多麼悲傷我都笑臉相對
悲しいときほど笑う私を
你卻一言不發將我摟於懷中
何にも言わないで抱いてくれたね
冰冷心門 悄然打開
凍りついたドアがそっと開くような
我因此而觸動
そんな気がしたよ
能與你相識 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
連寂寞孤獨 也共同分擔
孤独さえも分かち合えた
你我仍在一片藍天之下
今もこの空の下つながっていると
即使分離 我依然堅信
そう　思える　離れても
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：夏目青叶   校對：zwx   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
情況非常糟
状況は最悪です
潛艇被九龍占據 船員們的生命猶如風中殘燭
ガウルンに艦を占拠され　クルーたちの命は風前の灯火
下集 「全金屬狂潮」 第22話
次回「フルメタル・パニック」第22話
匣中小丑
ジャック・イン・ザ・ボックス
小要 你是最後的希望
かなめさん　最後の希望はあなただけです
要趕快
急いで